
[[100. Introduzione al Calcolo Numerico|100. Introduzione al Calcolo Numerico]]
  - [[100. Introduzione al Calcolo Numerico##Definizione di Errore|Definizione di Errore]]
  - [[100. Introduzione al Calcolo Numerico##Bit e Numeri|Bit e Numeri]]
    - [[100. Introduzione al Calcolo Numerico##Bit e Numeri#Da decimale a binario, valori interi|Da decimale a binario, valori interi]]
    - [[100. Introduzione al Calcolo Numerico##Bit e Numeri#Da binario a decimale, valori interi|Da binario a decimale, valori interi]]
    - [[100. Introduzione al Calcolo Numerico##Bit e Numeri#Da decimale a binario, numeri reali|Da decimale a binario, numeri reali]]
    - [[100. Introduzione al Calcolo Numerico##Bit e Numeri#Da binario a decimale, numeri reali|Da binario a decimale, numeri reali]]
  - [[100. Introduzione al Calcolo Numerico##Il sistema Floating Point|Il sistema Floating Point]]

---

[[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare|200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare]]
  - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##1. Teorema di Weierstrass|1. Teorema di Weierstrass]]
  - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi|2. Metodi Iterativi]]
    - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi#Convergenza dei metodi iterativi|Convergenza dei metodi iterativi]]
    - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi#Algoritmi per la ricerca degli zeri di un'equazione non lineare|Algoritmi per la ricerca degli zeri di un'equazione non lineare]]
      - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi#Algoritmi per la ricerca degli zeri di un'equazione non lineare#Algoritmo di Bisezione|Algoritmo di Bisezione]]
      - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi#Algoritmi per la ricerca degli zeri di un'equazione non lineare#Algoritmo del Punto Fisso (o delle Approssimazioni Successive)|Algoritmo del Punto Fisso (o delle Approssimazioni Successive)]]
      - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi#Algoritmi per la ricerca degli zeri di un'equazione non lineare#Teoremi fondamentali|Teoremi fondamentali]]
        - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi#Algoritmi per la ricerca degli zeri di un'equazione non lineare#Teoremi fondamentali#Teorema di Esistenza ed Unicità del Punto Fisso|Teorema di Esistenza ed Unicità del Punto Fisso]]
        - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi#Algoritmi per la ricerca degli zeri di un'equazione non lineare#Teoremi fondamentali#Teorema di Convergenza Globale del Metodo delle Approssimazioni Successive|Teorema di Convergenza Globale del Metodo delle Approssimazioni Successive]]
        - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi#Algoritmi per la ricerca degli zeri di un'equazione non lineare#Teoremi fondamentali#Teorema di Convergenza Locale|Teorema di Convergenza Locale]]
      - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi#Algoritmi per la ricerca degli zeri di un'equazione non lineare#Criteri di Arresto|Criteri di Arresto]]
      - [[200. Calcolare con metodi numerici la soluzione di un'equazione non lineare##2. Metodi Iterativi#Algoritmi per la ricerca degli zeri di un'equazione non lineare#Algoritmo di Newton|Algoritmo di Newton]]

---

[[300. Condizioni di ottimalità|300. Condizioni di ottimalità]]
  - [[300. Condizioni di ottimalità##Introduzione|Introduzione]]
  - [[300. Condizioni di ottimalità##Minimi e Massimi Locali e Globali|Minimi e Massimi Locali e Globali]]
    - [[300. Condizioni di ottimalità##Minimi e Massimi Locali e Globali#Punti di Minimo|Punti di Minimo]]
      - [[300. Condizioni di ottimalità##Minimi e Massimi Locali e Globali#Punti di Minimo#Punti di Minimo Locale|Punti di Minimo Locale]]
      - [[300. Condizioni di ottimalità##Minimi e Massimi Locali e Globali#Punti di Minimo#Punti di Minimo Globale|Punti di Minimo Globale]]
      - [[300. Condizioni di ottimalità##Minimi e Massimi Locali e Globali#Punti di Minimo#Casi Particolari|Casi Particolari]]
    - [[300. Condizioni di ottimalità##Minimi e Massimi Locali e Globali#Punti di Massimo|Punti di Massimo]]
  - [[300. Condizioni di ottimalità##Insiemi di Livello e Contorni|Insiemi di Livello e Contorni]]
  - [[300. Condizioni di ottimalità##Differenziabilità di una Funzione|Differenziabilità di una Funzione]]
    - [[300. Condizioni di ottimalità##Differenziabilità di una Funzione#Proprietà derivanti dalla Differenziabilità|Proprietà derivanti dalla Differenziabilità]]
  - [[300. Condizioni di ottimalità##Condizioni di Ottimalità|Condizioni di Ottimalità]]
    - [[300. Condizioni di ottimalità##Condizioni di Ottimalità#Condizioni Necessarie|Condizioni Necessarie]]
      - [[300. Condizioni di ottimalità##Condizioni di Ottimalità#Condizioni Necessarie#C.N. del Primo Ordine|C.N. del Primo Ordine]]
      - [[300. Condizioni di ottimalità##Condizioni di Ottimalità#Condizioni Necessarie#C.N. del Secondo Ordine|C.N. del Secondo Ordine]]
    - [[300. Condizioni di ottimalità##Condizioni di Ottimalità#Matrici definite|Matrici definite]]
    - [[300. Condizioni di ottimalità##Condizioni di Ottimalità#Funzioni convesse|Funzioni convesse]]
      - [[300. Condizioni di ottimalità##Condizioni di Ottimalità#Funzioni convesse#Funzioni quadratiche convesse|Funzioni quadratiche convesse]]
        - [[300. Condizioni di ottimalità##Condizioni di Ottimalità#Funzioni convesse#Funzioni quadratiche convesse#Teorema delle funzioni quadratiche|Teorema delle funzioni quadratiche]]

---

[[400. Metodi di discesa del gradiente|400. Metodi di discesa del gradiente]]
  - [[400. Metodi di discesa del gradiente##Introduzione|Introduzione]]
  - [[400. Metodi di discesa del gradiente##Scegliere valori opportuni|Scegliere valori opportuni]]
    - [[400. Metodi di discesa del gradiente##Scegliere valori opportuni#La scelta di un passo|La scelta di un passo]]
      - [[400. Metodi di discesa del gradiente##Scegliere valori opportuni#La scelta di un passo#La condizione di Armijo (sufficient decrease)|La condizione di Armijo (sufficient decrease)]]
      - [[400. Metodi di discesa del gradiente##Scegliere valori opportuni#La scelta di un passo#La condizione della curvatura|La condizione della curvatura]]
      - [[400. Metodi di discesa del gradiente##Scegliere valori opportuni#La scelta di un passo#Algoritmi di Backtracking|Algoritmi di Backtracking]]
  - [[400. Metodi di discesa del gradiente##Schema generale di un metodo con ricerca in linea|Schema generale di un metodo con ricerca in linea]]
  - [[400. Metodi di discesa del gradiente##Metodo del gradiente|Metodo del gradiente]]
  - [[400. Metodi di discesa del gradiente##Metodo di Newton (puro)|Metodo di Newton (puro)]]

---

[[500. Introduzione all'approssimazione dati|500. Introduzione all'approssimazione dati]]
  - [[500. Introduzione all'approssimazione dati##Introduzione|Introduzione]]
  - [[500. Introduzione all'approssimazione dati##Regressione|Regressione]]
    - [[500. Introduzione all'approssimazione dati##Regressione#Regressione polinomiale|Regressione polinomiale]]
  - [[500. Introduzione all'approssimazione dati##Formulazione matriciale|Formulazione matriciale]]

---