
[[100. Complessità di un algoritmo|100. Complessità di un algoritmo]]
  - [[100. Complessità di un algoritmo##Cos'è un algoritmo?|Cos'è un algoritmo?]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Cos'è un algoritmo?#Algoritmi "cattivi"|Algoritmi "cattivi"]]
  - [[100. Complessità di un algoritmo##Complessità computazionali|Complessità computazionali]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Complessità computazionali#Funzioni di costo|Funzioni di costo]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Complessità computazionali#Funzioni di costo#Definizione di $O$ Grande|Definizione di $O$ Grande]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Complessità computazionali#Funzioni di costo#Definizione di $\Omega$ Grande (Omega)|Definizione di $\Omega$ Grande (Omega)]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Complessità computazionali#Funzioni di costo#Definizione di $\Theta$ (Theta)|Definizione di $\Theta$ (Theta)]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Complessità computazionali#Funzioni di costo#Definizione di $o$ piccolo|Definizione di $o$ piccolo]]
        - [[100. Complessità di un algoritmo##Complessità computazionali#Funzioni di costo#Definizione di $o$ piccolo#Esempio pratico|Esempio pratico]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Complessità computazionali#Funzioni di costo#Definizione di $\omega$ piccolo (omega)|Definizione di $\omega$ piccolo (omega)]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Complessità computazionali#Confronto tra funzioni|Confronto tra funzioni]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Complessità computazionali#Confronto tra funzioni#Casi limite|Casi limite]]
  - [[100. Complessità di un algoritmo##Proprietà della notazione asintotica|Proprietà della notazione asintotica]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Proprietà della notazione asintotica#Transitività|Transitività]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Proprietà della notazione asintotica#Riflessività|Riflessività]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Proprietà della notazione asintotica#Simmetria|Simmetria]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Proprietà della notazione asintotica#Simmetria trasposta|Simmetria trasposta]]
  - [[100. Complessità di un algoritmo##Regole utili della notazione asintotica|Regole utili della notazione asintotica]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Regole utili della notazione asintotica#Somma|Somma]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Regole utili della notazione asintotica#Prodotto|Prodotto]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Regole utili della notazione asintotica#Moltiplicare per una costante|Moltiplicare per una costante]]
  - [[100. Complessità di un algoritmo##Esercizi|Esercizi]]
  - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo|Analizzare un algoritmo]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi iterativi|Algoritmi iterativi]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi iterativi#Esempio con ciclo for|Esempio con ciclo for]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi iterativi#Esempio con ciclo while|Esempio con ciclo while]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi iterativi#Esempio con ciclo while e costo logaritmico|Esempio con ciclo while e costo logaritmico]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi iterativi#Esempio con ciclo e condizionali|Esempio con ciclo e condizionali]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi iterativi#Caso medio e caso migliore|Caso medio e caso migliore]]
        - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi iterativi#Caso medio e caso migliore#Caso migliore|Caso migliore]]
        - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi iterativi#Caso medio e caso migliore#Caso medio|Caso medio]]
        - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi iterativi#Caso medio e caso migliore#Caso peggiore|Caso peggiore]]
    - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi ricorsivi|Algoritmi ricorsivi]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi ricorsivi#Equazioni di ricorrenza|Equazioni di ricorrenza]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi ricorsivi#Metodo dell'iterazione|Metodo dell'iterazione]]
        - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi ricorsivi#Metodo dell'iterazione#Esempio significativo: Fibonacci risolto con metodo dell'iterazione|Esempio significativo: Fibonacci risolto con metodo dell'iterazione]]
        - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi ricorsivi#Metodo dell'iterazione#Esempio generico|Esempio generico]]
      - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi ricorsivi#Master Theorem|Master Theorem]]
        - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi ricorsivi#Master Theorem#Esempio 1|Esempio 1]]
        - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi ricorsivi#Master Theorem#Esempio 2|Esempio 2]]
        - [[100. Complessità di un algoritmo##Analizzare un algoritmo#Algoritmi ricorsivi#Master Theorem#Esempio 3|Esempio 3]]

---

[[200. Strutture dati|200. Strutture dati]]
  - [[200. Strutture dati##Liste|Liste]]
  - [[200. Strutture dati##Stack|Stack]]
  - [[200. Strutture dati##Queue|Queue]]
  - [[200. Strutture dati##Alberi|Alberi]]
    - [[200. Strutture dati##Alberi#Alberi binari|Alberi binari]]
      - [[200. Strutture dati##Alberi#Alberi binari#Visitare un albero binario|Visitare un albero binario]]
    - [[200. Strutture dati##Alberi#Alberi binari di ricerca BST|Alberi binari di ricerca BST]]
      - [[200. Strutture dati##Alberi#Alberi binari di ricerca BST#Operare sui BST|Operare sui BST]]
    - [[200. Strutture dati##Alberi#Alberi AVL|Alberi AVL]]
      - [[200. Strutture dati##Alberi#Alberi AVL#Mantenere il bilanciamento dopo le varie operazioni|Mantenere il bilanciamento dopo le varie operazioni]]
      - [[200. Strutture dati##Alberi#Alberi AVL#Tipi di sbilanciamento|Tipi di sbilanciamento]]
      - [[200. Strutture dati##Alberi#Alberi AVL#Inserimento e rimozione in un AVL|Inserimento e rimozione in un AVL]]
  - [[200. Strutture dati##Tabelle Hash|Tabelle Hash]]
    - [[200. Strutture dati##Tabelle Hash#Funzioni di Hash|Funzioni di Hash]]
      - [[200. Strutture dati##Tabelle Hash#Funzioni di Hash#Metodo della divisione|Metodo della divisione]]

---

[[300. Algoritmi di ordinamento|300. Algoritmi di ordinamento]]

---

[[400. Tecniche algoritmiche|400. Tecniche algoritmiche]]
  - [[400. Tecniche algoritmiche##Introduzione|Introduzione]]
  - [[400. Tecniche algoritmiche##Divide-et-impera|Divide-et-impera]]
    - [[400. Tecniche algoritmiche##Divide-et-impera#Quando applicare tecniche Divide-et-impera|Quando applicare tecniche Divide-et-impera]]
    - [[400. Tecniche algoritmiche##Divide-et-impera#Esempio di problema risolvibile con tecniche Divide-et-impera|Esempio di problema risolvibile con tecniche Divide-et-impera]]
      - [[400. Tecniche algoritmiche##Divide-et-impera#Esempio di problema risolvibile con tecniche Divide-et-impera#Le torri di Hanoi|Le torri di Hanoi]]
        - [[400. Tecniche algoritmiche##Divide-et-impera#Esempio di problema risolvibile con tecniche Divide-et-impera#Le torri di Hanoi#Risoluzione del problema delle Torri di Hanoi|Risoluzione del problema delle Torri di Hanoi]]
  - [[400. Tecniche algoritmiche##Algoritmi Greedy|Algoritmi Greedy]]
    - [[400. Tecniche algoritmiche##Algoritmi Greedy#Esempi di problemi risolvibili con tecniche Greedy|Esempi di problemi risolvibili con tecniche Greedy]]
      - [[400. Tecniche algoritmiche##Algoritmi Greedy#Esempi di problemi risolvibili con tecniche Greedy#Il problema del resto|Il problema del resto]]
        - [[400. Tecniche algoritmiche##Algoritmi Greedy#Esempi di problemi risolvibili con tecniche Greedy#Il problema del resto#Soluzione al problema del resto con tecnica Greedy|Soluzione al problema del resto con tecnica Greedy]]
      - [[400. Tecniche algoritmiche##Algoritmi Greedy#Esempi di problemi risolvibili con tecniche Greedy#Problema di Scheduling (Shortest Job First)|Problema di Scheduling (Shortest Job First)]]
        - [[400. Tecniche algoritmiche##Algoritmi Greedy#Esempi di problemi risolvibili con tecniche Greedy#Problema di Scheduling (Shortest Job First)#Risoluzione del problema di Scheduling (Shortest Job First)|Risoluzione del problema di Scheduling (Shortest Job First)]]
  - [[400. Tecniche algoritmiche##Programmazione dinamica|Programmazione dinamica]]
    - [[400. Tecniche algoritmiche##Programmazione dinamica#Esempi di problemi risolvibili con la Programmazione Dinamica|Esempi di problemi risolvibili con la Programmazione Dinamica]]
      - [[400. Tecniche algoritmiche##Programmazione dinamica#Esempi di problemi risolvibili con la Programmazione Dinamica#Il problema dello zaino (Knapsack problem)|Il problema dello zaino (Knapsack problem)]]
      - [[400. Tecniche algoritmiche##Programmazione dinamica#Esempi di problemi risolvibili con la Programmazione Dinamica#Distanza di Levenshtein|Distanza di Levenshtein]]
        - [[400. Tecniche algoritmiche##Programmazione dinamica#Esempi di problemi risolvibili con la Programmazione Dinamica#Distanza di Levenshtein#Definizione della Distanza di Levenshtein|Definizione della Distanza di Levenshtein]]
        - [[400. Tecniche algoritmiche##Programmazione dinamica#Esempi di problemi risolvibili con la Programmazione Dinamica#Distanza di Levenshtein#Procedimento per il calcolo di $\text{V}[i, j]$ nella Distanza di Levenshtein|Procedimento per il calcolo di $\text{V}[i, j]$ nella Distanza di Levenshtein]]
        - [[400. Tecniche algoritmiche##Programmazione dinamica#Esempi di problemi risolvibili con la Programmazione Dinamica#Distanza di Levenshtein#Esempio di applicazione della Distanza di Levenshtein|Esempio di applicazione della Distanza di Levenshtein]]

---
