[[100. Introduzione allo Shell Scripting|100. Introduzione allo Shell Scripting]]
  - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Comandi per ottenere informazioni su altri comandi|Comandi per ottenere informazioni su altri comandi]]
  - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni di base|Nozioni di base]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni di base#Cos'è la Shell|Cos'è la Shell]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni di base#Cos'è lo Shell Scripting|Cos'è lo Shell Scripting]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni di base#La struttura dei comandi|La struttura dei comandi]]
  - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Il file system|Il file system]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Il file system#Navigare il file system|Navigare il file system]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Il file system#Gestire i file|Gestire i file]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Il file system#Modificare i permessi di un file|Modificare i permessi di un file]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Il file system#Modificare le proprietà di un file|Modificare le proprietà di un file]]
  - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##I processi|I processi]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##I processi#Gestione dei processi|Gestione dei processi]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##I processi#Gestione dei job|Gestione dei job]]
  - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni sulle shell|Nozioni sulle shell]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni sulle shell#Redirezione I/O|Redirezione I/O]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni sulle shell#Pipeline|Pipeline]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni sulle shell#Command Substitution|Command Substitution]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni sulle shell#Sequenze di comandi|Sequenze di comandi]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni sulle shell#Quoting|Quoting]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni sulle shell#Variabili|Variabili]]
    - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Nozioni sulle shell#Here Document|Here Document]]
  - [[100. Introduzione allo Shell Scripting##Shell Scripting|Shell Scripting]]

---

[[200. Introduzione alla programmazione di sistema|200. Introduzione alla programmazione di sistema]]
  - [[200. Introduzione alla programmazione di sistema##Introduzione|Introduzione]]
  - [[200. Introduzione alla programmazione di sistema##System Calls per la gestione processi|System Calls per la gestione processi]]
    - [[200. Introduzione alla programmazione di sistema##System Calls per la gestione processi#fork()|fork()]]
    - [[200. Introduzione alla programmazione di sistema##System Calls per la gestione processi#$\_$exit()|_exit()]]
    - [[200. Introduzione alla programmazione di sistema##System Calls per la gestione processi#sleep()|sleep()]]
    - [[200. Introduzione alla programmazione di sistema##System Calls per la gestione processi#wait()|wait()]]
      - [[200. Introduzione alla programmazione di sistema##System Calls per la gestione processi#wait()#WEXITSTATUS e WIFEXITED|WEXITSTATUS e WIFEXITED]]
    - [[200. Introduzione alla programmazione di sistema##System Calls per la gestione processi#execve()|execve()]]
    - [[200. Introduzione alla programmazione di sistema##System Calls per la gestione processi#init|init]]
- [[200. Introduzione alla programmazione di sistema#Come fa la shell ad eseguire un comando?|Come fa la shell ad eseguire un comando?]]

---